发信人: aew (巧者劳智者忧无知者无所求饱食而遨游), 信区: Pretest
标  题: 随机过程卷面评点
发信站: 自由空间 (Thu Jul 19 12:21:58 2007), 站内

 第一题考查利用Markov链进行实际问题建模的能力和Markov链的极限分布求解。相当一部分同学没有能够想到使用Markov链，所以未能得分。

第二题考查的目的和第一题相同，模型比第一题略复杂。多数同学做的不错

第三题考查自相关函数的定义、Poisson过程的基本概念以及处理多个随机变量的"条件期望"技巧。超过一半同学不知道怎么求"Poisson过程发生偶（奇）数次事件的概率"，这可是书上的例题啊！

第四题考查Poisson过程的基本概念、功率谱密度的定义以及"条件期望"技巧。相当多的同学没有想清楚"角标相同"和"角标不同"的差异，导致丢分。

第五题考查随机变量的函数的分布求解以及高斯过程的特征函数。大部分同学在已知X分布的情况下，没有求出X2的分布，而这是我们在课上多次讲过的东西。即便得到了X2是Rayleigh分布，多数同学也没有明确的意识--幅度Rayleigh相位均匀就是窄带高斯，所以不会求特征函数。这道题的得分率之低居全卷第二。

第六题考查高斯过程通过非线性系统的处理以及功率谱密度的基本概念。特征函数是最简明的方法，使用Price定理的同学有一半没有处理好初值。少数同学误用线性系统概念，求所谓"传递函数"，基本概念错误导致得0分。

第七题考查离散时间过程和连续时间过程功率谱间的关系。答案非常多，低通，全通都是可以考虑的，只不过需要把滤波器的参数精确给出才可以得满分。

第八题考查Poisson过程的基本概念，这是一个著名的悖论--"Inspection Paradox"。其实处理并不复杂，但是想到的同学几乎没有。只有几个人这道题有得分。

最终的分数计算略有调整：
10（诚信分）+ 三次 Project 中最好的一次 * 2 + 期末 + 10（直流分量）。

祝大家暑假愉快！
--
    ☆            ☆

★       有苦有乐         ★

  ☆     能逆能顺   ☆
      ★             ★


※ 来源:・自由空间 bbs.ee.tsinghua.edu.cn・[FROM: 166.111.67.145]
