2006
Bjuan
一、1.讨论并举例说明图像显示在图像处理系统中的重要性
    2.为什么（8.4.7）比（8.4.6）的恢复效果好～
二、1.矩阵
      1 1
      1 0
      的哈达玛变换。
    2.S＝｛AABBCCBBAA什么之类的一大串字母｝，求熵
三、直方图规定化计算，SML，GML都要，画图，算误差
四、PAL制式，公式（7.2.12）里面如果R'=R,G'=G,B'=B,图像用3＊8比特表示，
    问纯黄色的亮度。
五、8.4.2节的方法可以用于消除匀速直线运动模糊，问匀速旋转的模糊可以用这种方法吗
    可以的话，写出步骤，不行的话，说明理由。
六、几个符号，分别用哈夫曼和算术编码。

A卷
一，（1）通过所学过的图像处理技术来看，图像采集有什么要注意的问题，分别用什么评价标准
（2） 你认为使用平滑模板对图像进行处理时，对灰度恒定区域和灰度突变区域的影响哪一个比较大，为什么
二、同B的三，直方图规定化，GML和SML
三、判断并说明理由
（1）基于象素的图像增强属于基于象素邻域的图像增强
（2）空域增强技术和频域增强技术可以达到一样的效果
（3）基于象素的图像增强是一定线性的
四、对于匀速放射运动的物体成像的图像，如匀速向镜头运动，能否按8.4.2的方法来处理，否，说明理由，能，给出步骤。
五、FANO编码，效率，等长编码，效率
六、预测编码，填写表格f n | f^ e  e` f` |  f^ f` | [f-f`] 同课本例题的要求
