2009

一、（1）（4′）08年A卷第6题第（3）问
    （2）（4′）减小幅度分辨率对图像的纹理部分还是均匀部分影响大，为什么？（07年
                B卷第1题第（2）问）
    （3）（8′）增强对比度的灰度映射函数（图4.3.3b），如果把（s1，t1）和（s2，t2                ）变为（s1+d，t1）和（s2-d，t2），d为小正数，效果有什么变化？
    （4）（8′）06年B卷第5题
二、（1）（8′）利用（7.2.12）式计算亮度，对于3×8bit表示的图像，求纯黄光的最大                 亮度。
    （2）（8′）4点序列f（x）经过离散小波变换得到的近似系数和细节系数分别为1、2                 、3、4，求原序列。
三、（10′×2） 符号（a1，…，a8）概率分别为（0.25，0.20，0.15，0.15，0.10，0.05                ，0.05，0.05），求Shannon-Fano编码和截断Huffman编码，计算平均码                 长和编码效率。

一、怎样将图像的矩阵表示转化成向量表示，这样做有什么好处？

二、循环矩阵的特征向量矩阵是什么？用复利叶变换矩阵可以将循环矩阵对角化说明空域相乘等于频域卷积。

三、不同光谱的图像是否可以产生相同的颜色？说明原因

四、最小均方误差滤波器在什么情况下等于均匀量化器，在量化级数较少的情况下，如何避免伪轮廓的出现

五、维纳滤波仅用于滤除噪声的公式，如果一维输入信号的功率谱如图所示，设噪声为白噪声，求维纳滤波器的频率响应曲线。

六、说明为什么直方图均衡不适用于平坦直方图，如果对做一次直方图均衡的图像再做一次直方图均衡，结果会有什么不同，说明原因。

七、说明基于边缘的图像分割的步骤和方法，直到最后得到的分割开的目标区域。

八、数学形态学 说明腐蚀、膨胀、开运算、闭运算的作用，给了一幅图像和模版，求腐蚀、膨胀和开运算计算结果。

九、无记忆信源 输入的信号的概率X={1/3,1/4,1/8,1/8,1/12,1/12}，求信源的熵，用等长二进制编码，求平均码长，和编码效率，用霍夫曼编码编进行编码，求平均码长和编码效率。

总体来说老师还是很厚道的，题目都比较基础，但是比较分散，每章都要复习到。
