近三年来最简单的一次期末考试。

第一题，纯送分，相关系数$\rho$是那样的显然，怎么做都可以。
不过还是有不少同学用四阶矩公式计算最后结果。唉，已经相关
为0了，还用得着这么麻烦吗？

第二题，多数同学通过简单的积分得到了密度（这个积分比我们
在高斯过程中讲过的那些二元积分简单多了），但是下一步不知
怎么积分得到概率。唉，我们在课上讲过的呀，万能公式啊！没
办法，中学的美好正在逝去。。。

第三题，独立的参数相同的指数分布放在一起就意味着Poisson
过程来了。下面只要根据 t 时刻机器是好是坏，分奇、偶数讨论
就行了。陆老书上有分奇、偶数的Poisson的计算（第25页），所
以，几乎是裸抄啊！

第四题，其实不难但是做的同学非常少，很奇怪。给定一段时间
T内，到达的旅客等待时间均值是 $\lambda$T^2/2，这个结论是
书上的，我们以前还考过，答疑时同学还问过。现在的问题不就
是时间 T 本身是随机的嘛，指数分布而已，怎么做还用的着说吗？
条件住，然后。。。多么简单，没有人做，可惜可惜！

第五题，纯送分！懒得评价了。这个题目没有做对的同学（有个
别同学用特征值，求矩阵的n次幂，还没有求对），大概需要指望
直流分量了。有一个同学说出了很本质的一句话：由于从难到中，
从易到中两个概率相同（都是0.9），所以调整$\alpha$，也就是
调整到难和易两个状态的概率没有意义。在考试这样紧张的气氛中
还能有如此好的直观，的确值得赞许。

第六题，首先要弄清楚我们想干的是什么事情，是这样的概率
P(max(T1,T2,T3)<=T|min(T1,T2,T3)<S),
所以只要算一下min的分布和min和max的联合分布就差不多了。
这些结果我们书上都有，裸抄啊！

第七题，条件住一个，求另一个。。。我是不是都有一点唐僧了？
剩下的是裸抄高斯的特征函数。纯送分啊！

第八题，全卷唯一有一点挑战性的题目，结果做者寥寥。其实只要
想到高斯下的条件期望是线性函数，并且想到如果有Markov性，那么
E(Y1*Y3|Y2)=E(Y1|Y2)E(Y3|Y2),
就迎刃而解了。高斯Markov的相关函数和功率谱在书上可以裸抄，
滤波器设计毫无悬念。这个题目做出来的同学极少，不过也有那么
几个，其中包括做对了七道半的某位“高度疑似天人”。。。
