发信人: peas (开到荼蘼), 信区: Pretest 
标  题: 关于dsp考试 
发信站: 自由空间 (Thu Jan 18 14:54:11 2007), 站内 

第一次贴试卷:)大概刚考完大家都忙着玩去了 

刚刚考完回来看见版上前些时候的关于dsp的讨论，想说一些话。也是我贴考题的原因。 

        可能因为《信号与系统》一直旁听陆建华老师的课程，很受陆老师的启发，觉得这两门信号的课程不仅仅是背一些公式，算一些变换而已，这些并不是重点。应老师也说，手算这些还不如用matlab。 

        个人感觉，dsp开卷与否，和画不画蝶形图没有什么关系。昨晚十点我也拿到一份前辈们手绘的蝶形图，很细致，3*3*2和3*2*3都当两种来画，每一种四张图，加起来厚厚的一叠，今天也全没有用上。时域抽取和频域抽取的旋转因子算法，如果真的一步一步按照书上推一次，画图是没有问题的，毕竟有统一的公式。倒是分裂基的没有统一公式，一边画一边推，看见就头疼。虽然蝶形图以后大多数人似乎用不上，不过既然要学fft，大概知道这个过程也是不错的。看系庆的cd时听到里面说当年电子系用的示波器等仪器都是老师自己动手做的，非常敬佩。怎么说也是电子系的学生，用的东西原理自己都一片茫然，总是说不过去的。 

        这次试卷的题目都很灵活，基本没有什么计算量。开不开卷没有什么差别，如果只会照书抄肯定是不行的。感觉和当年陆老师的风格很像，看到一个问题，想清楚它的特点和特征，马上就能解决。比如最后那个频谱变换，题目说的是“低通变带通”，可是有6个通带，如果带频率变换的公式，反正我是不可能算出来的。想了想，觉得是升采样的特点，直接写表达式就可以了。 
        开卷考试，意味着需要更多的理解，似乎就是从信号这门专业基础课开始有开卷考试的。当初量子力学的陈信义老师问大家要开卷还是闭卷时，说闭卷对大家比较有利，这样考得不难。这个没有办法，随便拿个没有见过的量子题，不会就是不会。但是专业课开卷，我想并不是为了难为大家，老师要真想弄倒学生，那还不是很轻松的事。我想开卷的意义是想避免大家死记公式，或是考什么数学，而是希望我们可以更多的从工程的角度去分析问题，并利用工具去解决它，而这些需要长时间的思考和通过实践去领悟，我想这也是老师希望我们做的。 

        关于dsp，这里很多人都比我有发言权，就不多说了。 
         
        大三过去一半了，还是挺不舍的，当然是考完了才这么说:) 

先回答你的问题： 
        延长20分钟的事情，我不知道怎么解释，不是我们的决定。不过我是在一个小时20分钟做完的，当然这个时间仅供参考。是不是白送的也很难说，因为老师和助教都还是很好的，3字班的题目是助教上课讲的，答案也挂在网络学堂上。考试过程中助教和老师也会提示我们一些细节，fft那道应老师也说了，参照书上的过程。谷源涛老师的信号与系统期末考试也延时了半个小时，但是没有人说是因为考得难。 
        fft的图，我是自己推的，那道题很快，具体时间不清楚，但还没有算运算噪声的时间长。去年是考得分裂基，不过只有8点，虽然是dif的，不过课件和书上都有8点的dit的分裂基，转置一下就是dif的，至于过程，只要求推出第一步，这个似乎并不复杂。 
        至于身体状况，这个我到不清楚。听说当年有延时2个小时的，不知道当年的人是怎么熬过来的。 

        不知道这个回答你觉得如何。个人观点，仅供参考。 
        如果大家都会，老师知道了，很开心吧。 

至于我的出发点，从dsp出发，是想对这门课程及它的考试发表一下个人意见。考试不是老师和同学之间的战争，而更像一种交流和结论。很多老师很辛苦的上了一个学期的课，希望得到同学们反馈的效果，这个有什么问题么？同学们不管怎样，也学了这么长时间，也不想看看自己的努力是否有回报么？这个回报不是说分数，不管考试本身的难易，老师也都知道现在分数很重要，不仅涉及到本系本校，一般不会在分数上难为大家。 

而会把个人观点发表在这里，也是希望和同学们进行讨论。 
        很多老师知道pretest的存在，不管乐意与否，已经默认并接受这里的影响。有的老师也很乐意把这当作对自己的要求，要求在考察学生的情况时更合理。比如wissen等老师也会把这里当作和同学交流的平台，而其他老师也会把以前的考题拿到课上讲解，让大家学习起来更有方向性。但是也有的课程因为其本身的限制不能这么做，有些必须闭卷的课程，比如电磁场，想换题都很困难。 
        对于同学来说，在考虑自己的立场时，是不是也能体谅老师呢？而且自己的立场是怎样的，也是一个问题。pretest的重要作用之一就是应付考试，可是应付考试和学习并不是矛盾的。去年有人催着我们贴模电试题，让人感觉不太舒服。有的考试考得太难了，抱怨一下就算了，出口伤人总是没有道理的。有的考试不公平，可是所谓的不公平，大多时候是觉得自己吃亏，觉得自己应该比别人高，可是结果却差不多。 
        分数总是一个敏感的话题，大一的时候也会为了一个小题做错了懊悔很久，计算着多一分少一分，后来发现这么算是没有意义的，老师也没有完全按照既定的百分比计算，中间又有其他的偶然因素，比如这次也碰上了需要用“特定算法”来算分的情况。可能是我迂腐气息太重，并不想让自己纠缠于这些之中，故意要求自己心气高。我也很希望自己考得好，排名高，也因此而努力，但是尽人事就好。至少我会告诉自己，我都懂了，很好。 

        总是看到这里关于这些的讨论，有时觉得可惜。堂堂清华电子的学生，在对这样的问题上略失风采。很骄傲的进来，就应该很骄傲的出去，对得起这几年的时间和精力。